o olá pessoal vamos iniciar mais um
estudo do evangelho de mateus
sequenciado um estudo minucioso do
evangélico e nós realizamos alguns anos
nós estamos estudando o capítulo 13
iniciando essa semana passada o capítulo
13 e hoje já estamos no versículo 2 né e
o versículo 2 do capítulo 13 diz o
seguinte
bom e muitas turvas reuniram-se perto
dele de modo que entrou no barco para se
assentar e toda turva permanecerá de pé
na praia dizer mais uma vez o versículo
e muitas turmas reuniram-se perto dele
de modo que entrou no barco para se
assentar e toda a turma permanecerá de
pé na praia essa esse versículo está
dentro de uma passagem é que narra um
episódio momento em que jesus ele se
reunia com a multidão de pessoas às
margens do lago de genesaré para a praia
em cafarnaum né o lado de nazaré aqui e
rodeado por inúmeras cidades eram está
pequenininhas de pescadores e
comerciantes cafarnaum
e vamos ver assim a sede de tudo toda a
movimentação apostólica de jesus com os
discípulos né e aí não desses momentos
em que jesus se reúne com essa turma de
frente para o mar né ele sobe num barco
se assenta no barco é e do barco ele
começa a falar para a multidão que se
encontrava de pé na praia né e nós vamos
destacar aqui justamente esse de pé vão
pedir para ju colocar o versículo aqui
com a palavra e ele estar porque o de pé
vai fazer referência a postura de quem
vai ouvir jesus tanto a postura física
na posição física quanto à postura
psíquica a posição psíquica lembrando
que
a passagem do capítulo 13 ela abre uma
sequência de passagens em todas elas
conectadas por um eixo temático que eixo
temático é esse a semeadura então
capítulo 13 mais especificamente assim
primeiro momento dele essa primeira
parte dele que que tem como episódio
mais popular mais conhecido justamente a
narrativa da parábola do semeador fala
sobre o trabalho de se espalhar de se
tornar conhecida a ideia do evangelho e
mais que isso o trabalho de sensibilizar
os corações para ideia do evangelho
porque a semeadura vai além da instrução
a semeadura ela pode-se definir pelo o
processo educacional a serviço da causa
do evangelho né
a ação no seu sentido mais sublime no
seu parâmetro mais superior é isso que
nós já mencionava vamos a semana passada
quando comentamos o versículo anterior
versículo 11 né tem que jesus estando de
frente para o mar e o mar fazendo alusão
à ao povo a nação a multidão de pessoas
70 por esses princípios de
espiritualidade jesus leva esses
processos educacionais superiores para
todas as pessoas indistintamente né sem
discriminação alguma e hoje no versículo
2 é o evangelho vai nos apresentar uma
condição para que essa semeadura não se
perca né então sim a semeadura do
evangelho ela vai ser estendida a todas
as pessoas a todos os corações
indistintamente
e agora uma coisa é falar sobre a
semeadura outra coisa é falar sobre o
aproveitamento da semeadora tão jesus
vai semear todos os corações agora nem
todos os corações vai acolher a ser a
semente e permitir que ela germine né e
isso vai estar muito bem expresso na
parábola do semeador que nós vamos
estudar em episódios posteriores né hoje
nós vamos usar ter essa questão da
postura se quica para tornar a semeadura
máximo semeadura exitosa para que ela
seja aproveitada pelo coração semeado né
é isso que nós vamos abordar jyo hoje
e para poder fazer essa abordagem nós
vamos lançar mão de uma única leitura é
de uma única leitura de apoio hoje e
curiosamente né já que nós temos a
tradição de usar muito e mano né mano o
nosso principal autor de de apoio hoje
nós vamos utilizar humberto de campos no
clássico boa-nova né mais
especificamente no capítulo 4 que é a
família cptw então nesse capítulo
capítulo 4 do livro boa nova nós vamos
encontrar todos os subsídios todos os
elementos todos os componentes
pertinentes essa discussão sobre a
postura do semeado do coração a ser
semeado para que a semeadura do cristo
seja proveitosa cg seja exitosa e essa
esse capítulo narra justamente o
ah joão e tiago os dois irmãos filhos de
zebedeu e de salomé são convidados a
compor o arranjo de semeadores que
apoiaram jesus nos três anos de carreira
missionária do cristo no plano físico né
e tão joão e tiago está entre os quatro
primeiros discípulos dos 12 então são
semeadores são semeadores e passariam
por alguns anos por três anos de
convívio com jesus aprendendo com ele as
estratégias os princípios os fundamentos
de uma semeadura com deus é é um
capítulo que trata justamente disso do
alvite do chamamento desses jovens
semeadores por isso que nós vamos
distinguir três momentos dessa na nessa
né
e no primeiro momento o chamamento
propriamente dito em que o a proposta de
trabalho como semeadores é apresentada a
joão e tiago no segundo momento a
posição de salomé ante o convite que é
estendido aos filhos e não terceiro
momento e o mais crucial do nosso debate
hoje na nossa discussão hoje eu tô
morando da do versículo que é o diálogo
dizer ver deu com jesus e nós vamos
perceber posturas distintas entre esse
entre os pais dos dois irmãos né entre
salomé e zé perdeu apenas um casal né um
elemento do casal estava psiquicamente
de pé é isso que nós queremos estar a
ponto
a discussão então vão iniciar com o
chamamento dos irmãos joão tiago né
quando humberto de campos diz que na
manhã que se seguiu a primeira
manifestação de sua palavra de fonte do
tiberíades tá olha na manhã se seguiu a
primeira manifestação sua palavra
defronte o tiberias e na semana passada
nós estudamos é o versículo que já
descreve isso né jesus defronte ao
tiberíades preparando um processo de
semeadura né o mestre se aproximou de
dois jovens que pescavam nas margens e
os convocou para o seu apostolado né
então todas essas atividades do
cotidiano palestino todas elas contém
esse princípio essa essência essa
substância da tarefa apostólica né tanto
a ti
o pescador é por isso daí jesus dizer a
pedro que ele seria pescador de almas né
quanto a a ideia de semeadura mas hoje
nós estamos trabalhando com uma metáfora
da semeadura tão joão e tiago são
chamados por jesus para o serviço
apostólico né é nós já mencionamos
várias vezes nos episódios aquela
classificação alcatel categorização dos
personagens bíblicos dentro de perfis né
o o perfil da multidão perfil do disse
para o perfil do antagonista o
perseguidor e o perfil do apóstolo né o
apóstolo ele é aquele discípulo cuja
formação dele já foi concluída né provas
testemunhos testes circunstanciais
testes de vida
a provar o conhecimento assimilado por
este princípio e ele já se encontra ao
trabalho de apostolado aposto a palavra
de origem grega é cuja a sua origem
significa o enviado mensageiro né com
aposta aquele mensageiro do rei é aquele
que leva para a província o leva para
outro rei as notícias dos eu amo do seu
senhor é o as mensagens do seu senhor
então junto já estão sendo convidados
para um período de discipulado em que
eles aprenderiam como semear como se
tornar apóstolos e então a reação dos
dois irmãos ela exultante né filhos de
zebedeu de jesus desejar desejares
participar das alegrias da boa nova é o
convite de jesus faz
e aos dois e eles respondem né mestre
mestre exclamavam felizes mestre méxico
tomava um felizes eu queria chamar
atenção aqui primeiro para a maneira
como jesus apresenta o trabalho a ser
realizado né desejares participar das
alegrias da boa nova se não estou mar
nos por base aqui a nossa perspectiva de
alegria é como nós na modernidade
entendemos a alegria né que no nosso
caso está sempre associado ao lazer está
sempre associada ao entretenimento é
naturalmente que os nossos ouvidos
frente um chamamento dessa natureza e
com essas com esse conteúdo discursivo
entenderemos que jesus está nos chamando
para uma vida boa né
o e facilidades uma vida de apenas de de
leite né é alegrias da boa nova no ser
ele poderia facilmente ser entendido
como uma vida é onde só não seja boas
notícias ou seja a sua conta bancária
vai muito bem você foi promovido a sua
família te ama então todas essas boas
notícias com uma vida de facilidade uma
vida de alguém que não têm problemas que
não tem dificuldades né e a resposta dos
dos discípulos é mestre mestre né esse
clamavam felizes
e a gente pode até acreditar na
superfície da leitura que sim joão e
tiago entendeu o convite da sala sobre a
alegria as alegrias a boa-nova como
qualquer homem ordinário do nosso tempo
atenderia e ficaram felizes porque eles
sabiam que jesus estava chamando eles
para a vida de total ausência de
problemas e dificuldades de dor de
cabeça né mas não porque não espíritos
preparados eram espíritos que guardaram
no inconsciente a razão de sua
encarnação espírito se preparado no
mundo escritório que foram preparados
uma do hospital pelo próprio cristo que
encarnaram e tinham na as camadas mais
profundas do psiquismo a convicção de
que em algum momento da vida eles teriam
serão chamados algo grande algo muito
maior que eles próprios
é mais algo que ia serviria deles também
grandes provações grandes testemunhos né
então eles respondem com toda essa
felicidade não porque entenderam errado
o convite jesus mas porque ele sabia eu
o que é as dificuldades e os sacrifícios
próprios desse chamamento representarem
o para eles no curso da eternidade é daí
que ver a felicidade de tiago e de joão
agora esse entendimento não
necessariamente era compartilhado pelos
seus familiares todos né aqueles que
eles amavam com os quais conviviam isso
nós já vimos no capítulo 12 no capítulo
anterior né quem é justamente um
capítulo encerrado por jesus fazendo
menção a incompreensão na família né a a
vivência ea convivência com familiares
que muitas vezes não entendem
o apostolado trabalho de uma bosta né
então vamos ter a postura de salomé que
é uma postura nós vamos perceber isso
muito rasteira muito horizontalizada uma
postura pragmática uma postura prática
uma postura que só consegue enxergar
perdas e ganhos de ordem material de
ordem social né é uma visão estreita
exígua do que poderia ser aquele
chamamento para os filhos e a gente
percebe e humberto de campos começa na
raiz quando diz que salomé é a esposa de
zebedeu apesar de bondade isso a bondosa
e sensível recebeu a notícia com certo
cuidado com certa desconfiança
é porque ao mesmo tempo que ela vai
entender esse chamamento naquela
perspectiva mais vulgar assim se ele
está falando de alegrias da boa nova
então tá falando de facilidades de
ausência de problemas por outro lado ela
via que liga leleo mal vestido mal
alimentado sem posses materiais sem
escravos em um imóvel então ela de
repente ao mesmo tempo que ela pensava
poxa isso pode ser um convite muito
próspero para os meus filhos por outro
lado ela achava estranho que alguém se
fosse portador de uma boa notícia dessa
né que ela cria significar ausência de
problemas porque era alguém que
aparentemente tinha tantos problemas né
e também ela o vira o profeta de nazaré
nas suas gloriosas afirmativas da
véspera pôs-se então a ponderar consigo
mesma não estaria próximo aquele reino
prometido por jesus quem sabe se o filho
de maria não falava da cidade em nome de
algum príncipe então meu tempo ela comer
só parar e pensar tá ele anda não
vestido ele não aparenta ter posse
alguma ele é filho da maria com a mulher
simples não é esposa do carpinteiro mas
quem sabe ele não é mensageiro de um
senhor maior de um rei poderoso de um
príncipe poderoso e é claro que essa
classifica perspectiva dela perspectiva
literal quando ela pensa em um rei um
príncipe poderoso ela está pensando em
alguém que detinha
os políticos poderes econômicos perante
o mundo da época né é assim que as
células salomé entendi tu tava mulher
prática a mulher pragmática né pessoas
práticas para tirar climáticas são
pessoas que calculam é a perda xviii os
lucros e os canos a vida como se fossem
pessoas que estão em constantemente
atividade negócios né o mundo é uma
grande banca de negócios um um grande
local de permuta né que de riquezas e
confortos e posições e privilégios é
assim que ela enxergava entendia o mundo
ela não conseguia olhar para o mundo e
ver outras possibilidades ver
possibilidades maiores mais amplas e que
representar
é um tipo de ganho que não é um ganho
associada a sensações mais um ganho
associado a sentimentos é isso que ela
não podia entender
o senhor disse atenciosa logo após a
instituição do teu reino eu desejaria
que os meus filhos sentassem um a tua
direita e outro à tua esquerda com as
duas figuras mais nobres do teu trono
está salomé ela quer jogar conforme as
regras do jogo que ela do qual até então
era espectadora né o jogo das vaidades o
jogo das convenções humanas que ela dá
para ela ouvia falar em jerusalém em
roma em atenas né então ela percebe que
se os seus filhos iam participar desse
jogo ser interessante eles estarem
respaldados ou escorados pelo poder o
prestígio de alguém muito importante
e daí ela pediu que um permaneça direito
e os outros permanecesse a esquerda né é
um relato de um pedido de de atividade
nepotismo né como a salomé ela entendia
que se tratava de uma reino propriamente
dito né de um governo de um estado forte
então que os seus filhos tivessem uma
posição e privilégio político né se
tivessem politicamente resguardados por
jesus o autoridade que ele representasse
né e
a jesus sorriu e obtemperou com gesto
com 12 sorriso de jesus é o sorriso de
quem sorri para a arte ou para
atrapalhada de uma criancinha né eu
quando vejo o chico assim uma
atrapalhada levar um tropeção tentando
caminhar não é o colocar a roupinha do
avesso a gente percebe que é achei que
acha graça né é um erro a gente acha
graça porque uma criancinha que jesus
via é percebi essa fala de salomé esse
entendimento de salomé como se salomé
fosse uma pequena criança alguém é que
não conseguisse olhar com seriedade para
vida porque só olha com seriedade para
vida com gravidade para vida e a olha
dentro de uma perspectiva espiritual
e olha a vida só segundo as os ganhos e
as perdas materiais é alguém que não
entendeu a seriedade da vida acha que a
vida é uma sucessão de fenômenos
sensoriais e quanto mais agradáveis
foram esses fenômenos né quando como o
maior quando houver o maior número de
sensações prazerosas então a brincadeira
valeu né a brincadeira valeu a pena é
assim que muitos olham para a vida
é jesus o rei obtemperou com gerson
bondoso antes de tudo é preciso saber se
eles quererão beber do meu cálice né e
aqui jesus já enfatiza para salomé uma
coisa e talvez ela não tivesse ponderado
como mãe que seguir ou não jesus acolheu
não chamar minha de jesus não era uma
decisão dela como mãe era uma decisão
deles era uma escolha deles né e aí ele
faz a menção ao seu cálice né nós
estudamos no capítulo anterior no
fechamento capítulo anterior quando
jesus é ele estende a destra né estende
a sua mão sobre aqueles que ele
considerava como irmãos e irmãs né nós
estudamos que aqui no representa
o o laço que conecta a jesus a sua
família espiritual que é o trabalho só
que vimos também que se trata de um
trabalho de natureza espiritual no
trabalho de espiritualidade então se no
cálice né nós temos sempre o meta da uva
o vinho na antiguidade nós temos aí
associação a leitura que nós fizemos na
ocasião uma leitura da revista espírita
em que se fala sobre as vinhas do senhor
né o trabalho da família espiritual de
jesus e joão tiago pertence a essa
família espiritual é um trabalho de
natureza concentrado nas questões de
espiritualidade profunda e por que estão
concentrados nas questões de
espiritualidade profunda eles eles fazem
parte da das realizações na vinha do
senhor
a deus tem realizações e atividades de
nós no plano físico ainda desconhecemos
mas as realizações com evangelho no
plano físico elas fazem parte desse
processo maior né que abrange todo o
universo né da vinha do senhor já é por
si só esse trabalho de convivência de
boa convivência e inteligência emocional
para por si só um trabalho
espiritualidade por isso é um trabalho e
cuja a metáfora do cálice de vinho cai
tão bem né se encaixa tão bem
e essa esse foi o diálogo de jesus com o
salomé salomé retorna para casa e deve
ter né colorido o quadro com cores
fortes porque ela exige que zebedeu vai
tirar satisfações com jesus entender
melhor que história é essa de se convite
o que que esse convite é o vidro está
propondo para os filhos deles né ao
entardecer cessado o labor do dia
zebedeu acompanhado pelos dois filhos
procurou o mestre em casa decimal
oi e aí eu procurar jesus é bem até
oportunidade de mantendo o diálogo
fraterno por jesus né carinhoso curioso
com jesus e compreender melhor que
convite era aquele que proposta de vida
era aquela né e não dado momento desse
diálogo amoroso jesus disse para você
ver deu o reino de deus tem de ser
fundado no coração das criaturas é assim
que jesus definir para acv deu o que
proposta de trabalho ele tinha para joão
tiago o reino de deus precisa ser
fundado no coração das criaturas tão
trabalho de fundamento que alicerce de
base para alguma coisa que seria erguida
sobre esse alicerce essa base e uma
barra uma distância um fundamento de
natureza espiritual e que se dará no
coração que
a sede dos sentimentos não é
espiritualidade que jesus está trazendo
e propondo para joão e tiago e do qual
joão tiago seriam grandes semeadores é
uma espiritualidade ligada aos
sentimentos na alicerçada nos nobres
sentimentos os melhores sentimentos por
isso que a gente sempre diz enfatiza que
evangelho alguma coisa que deve ser
sentida sobretudo e deve se alicerçar se
basear se fundar no sentimentos de um
coração se alguém não amadureceu esse
sentimento se alguém tem sentimentos
ainda imaturos e infantis e carecem de
desenvolvimento e se alguém certamente
não estará pronto para o evangelho ou o
entender a equivocadamente ou não
entenderá e
é a proposta do evangelho ou então até
mesmo transmutar a em até agonista em
perseguidor dessa proposta
oi e aí jesus continua dizendo o
trabalho ardo é meu gozo o sofrimento
meu cálice mas o meu espírito se ilumina
da sagrada certeza da vitória então
primeiro jesus destaca o trabalho ardo
seja uma realização difícil uma
realização cheia de desafios porque nós
estamos falando de sentimentos estão
falando de espiritualidade e o coração
das pessoas é muitas vezes espinho tudo
né cheio de arestas pontiagudas é um
coração ouriçado então lidar com o
sentimento das pessoas não é um processo
fácil é um processo árduo processo
desafiador né que você vai pôr em linha
e de convívio o seu sentimentos pessoais
de semeador com os os sentimentos do
coração a ser semeado isso é muito
difícil né vai naturalmente surgir
situações dolorosas muitas vezes porque
o coração a ser semeadas ele for
refratário a semente ele pode simples e
vestiu a semente ele vai ferir o
semeador vai magoar o semeador
é mas o semeador não se importa com isso
porque ele tem a certeza da vitória
arrasando existência de todos nós é o
sentido da vida é o amadurecimento
pessoal sobretudo no campo da
espiritualidade né da compreensão das
leis de deus e isso vai chegar cedo ou
tarde né às vezes uma uma coletividade
uma comunidade uma pessoa e por si mesmo
por si só ela é resistente ela não vai
aceitar aquele momento a semente mas a
semeadura prossegue e às vezes a
posteriori né no outro momento no outro
instante essa semeadura acontece
oi a paz da consciência pura ea
resignação suprema vontade de meu pai
são do meu reino mas os homens costumam
falar de uma paz que é ocioso ociosidade
de espírito e de uma resignação que é o
vício do sentimento então ociosidade de
espírito ou seja o espírito que não
convive o espírito que se furta convívio
o espírito que ignora que gela quem
diferente a outro esse espírito que tem
uma ideia de paz e de sossego a ele tem
uma ilusão de paz e dos o seu agora o
cristão servo de jesus semeador do
evangelho esse não é esse não procura
sossego ele procura esse do espiritual o
que é bem diferente e os vícios de
sentimento né é aquele coração
e ele está automatizado cristalizado as
mesmas reações emocionais né nos mesmos
impulsos e motivos na ele se cristalizou
isso aí depois que jesus apresenta para
o zé bedeu quais são os atributos esse
trabalho de edificação de fundação do
reino de deus ele começa a dizer trago
comigo as armas para que o homem combata
os inimigos que ele subjugam coração e
não descansarei enquanto não tocarmos o
porto da vitória ele tá dizendo zebedeu
nesse processo de fundamento do reino de
deus é o de fundação do reino de deus é
o próprio contato do evangelho vai
municiar vai
e equipar as consciências para que elas
serão capazes de realizar o chamado bom
roubado né que aquela frente aquela
aquele movimento dinâmico vigoroso de
resistência aos impulsos mais infelizes
do coração são os inimigos do coração
então a semeadura consiste nisso né é
quando você ser meu coração você está
tornando ele ato assim imunizar a se
auto imunizar contra aquilo que houver
de mais tóxico no seu mundo psicológico
né vez porque o meu cálice agora tem de
transbordar de ferro que são os esforços
ingentes que a obra reclama né então a à
medida que até
e vai avançando campo evolutivo é a
semeadura ela vai estourando mais
próspera jesus e esse colégio apostólico
pegaram semeadura do seu momento mais
áspero o seu momento mais duro óbvio
refrigera um espírito de escol eram
espíritos de uma natureza psíquica é
diferenciada e se diferenciavam da
maioria era um santos realmente e por
isso são aqueles que vão laborar no
momento mais difícil que aquele momento
é em que os corações desconheceram por
completo essa proposta de vida com
evangélico hoje nós militando nós
trabalhamos nós realizamos o trabalho de
semeadura e templos relativamente fáceis
não ostentam sem problema são
é difícil nosso muitas dores nesse
sentido é no sentido de que as pessoas
já estão mais abertas muitas pessoas
várias pessoas estão mais abertas a
semeadura do evangelho isso não é não se
pode ligar né a homens poderosos do
mundo que morrem comodamente em seus
palácios sem nenhuma paz no coração
transpondo em desespero e com a noite na
consciência os umbrais da eternidade a
lutadores que morrem na batalha de todos
os momentos muita paz muitas vezes
vencidos e humilhados guardando porém
completa serenidade de espírito porque
em todo o bom combate repousaram o
pensamento no seio amor
a deus então aquele começa a diferenciar
para o zé vendeu o que é o mundo íntimo
de alguém que aceita essa proposta
desafiadora de trabalho com o evangelho
e o que é o mundo íntimo de alguém que é
indiferente a ela tá dizendo para os
hebreus uma pessoa indiferente a
espiritualidade profunda espiritualidade
superior as pessoas pode até obter uma
vida sossegada pode até viver uma vida
de conforto e facilidades mas isso não é
garantia de que ela seja feliz que elas
têm rapaz e íntima por outra por outro
lado em contrapartida alguém que ouve o
chamado e desperta a consciência para
essa noção de vida superior essa pessoa
mesmo que ela seja privada de muitos
recursos
e ela vai estar intimamente satisfeita
venturosa é contente a a ideia é
justamente é essa
a ver pois é pediu que o nosso reino é
de trabalho perseverante pelo bem real
da humanidade inteira bem real né ainda
se tem uma noção é de bem de ganho de
lucro de prosperidade no mundo que não
consegue se libertar da ideia de ganho
lucro prosperidade de bem é por vendo
dos recursos financeiros só que os
recursos financeiros são uma grande
ilusão social né porque o espírito se né
ah é sentença do ser ela não carece de
riquezas materiais que carecem ao de
certa forma das riquezas materiais é o
corpo com as suas sensações mas se o
corpo é transitório seu corpo é
passageiro então
é a ideia de transitoriedade né ela ela
acaba definindo a a vida do homem
moderno é uma vida preci viveu a nas
suas alegrias alegria o conforto dura o
tempo que o patrimônio que o bem
material durar e isso por isso que essa
é uma vida de ilusão não é uma vida de
bem real de bem verdadeiro uma vida de
bens aparentes e nos olhos né
o senhor senhor trabalharemos convosco
pregaremos o vosso evangelho
aumentaremos o número dos vossos
seguidores ao zé bedeu fica de emocionar
disso mas essa proposta de jesus né
despertar de profunda e aí ele vai dizer
para o senhor lá nós vamos trabalhar com
o show eu minha família inteira né eu e
meus filhos minha mulher e aí senhor vai
ver a gente vai fazer todo mundo virar
um seguidor do seu evangelho né mas
jesus vai frustrar o zé bedeu porque me
responde assim
eu ouvi zebedeu nossa causa não é a do
número é a da verdade e do bem essa
frase de jesus todos semeador da boa
nova todo mundo que trabalha com serviço
de semeadura deveria pegar ela e em
letras garrafais na fixar na parede que
maior da casa toda hora você se defronte
com ela a causa do evangelho não uma
causa de números é o êxito maior ou
menor do evangelho na terra não pode ser
medido pelo número maior ou menor de
seguidores a questão não é essa hum
e é da verdade e do bem essa é a causa
de jesus à da verdade do bem onde a
verdade onde é o bem independente do
número de seguidores ale jesus se conta
você faz presente é certo que ela será
um dia a causa do mundo inteiro mas até
lá precisamos esmagar a serpente do mal
sob os nossos pés eu já comentei isso um
tempo faz algum tempo no meu dinho né
cometer essa frase inclusive eu me
lembro bem né mas vale a pena a gente
ressaltar né esmagar a serpente sobre os
nossos pernas a serpente representa
justamente essa vida rasteira né esse
padrão ondulatório vibratório rasteiro
mas é possível submeter né esse padrão
de vida a
e aos nossos pés aos nossos sentimentos
é um sentimento forte um sentimento
decoroso um sentimento conectado as
ideias superiores da vida não se curva a
sugestões aos alvitres aos convites da
vida rasteira da vida consumista da vida
materialista não o sentimento vigoroso
ele resiste e triunfa né
e por enquanto o número pertence aos
movimentos da iniquidade por enquanto na
terra realmente quem mais se importa com
a os números as multidões são justamente
aqueles vão me movimentos mas infelizes
mais desconectados com a ideia ideia é
essencial de deus né o velho pescador de
cafarnaum soltou as lágrimas que lhe
rebentavam do peito e ajoelhou-se
adiantando se lê jesus exclamou levanta
de zebedeu os filhos de deus vivem de pé
para o bom combate tão os companheiros
da internet até agora tava estranhando
porque da escolha dessa lição 11
versículo onde foi destacado a expressão
de pé essa frase diz tudo né osso
é de deus vivem de pé para o combate que
jesus estabelece todo plano de atuação
zébedeu estou chamando os seus filhos
joão e tiago para um trabalho de
semeadura e no trabalho semeadura
e eles vão encontrar terras que são
propícias e terras que não são propícias
terras que se comportam com terras
humanas e terras que foram tocadas pelo
dono sentimento divino é do amor de deus
pelas criaturas aquelas que são
refratárias resistências a semeadura são
justamente a aquelas demasiadamente
comprometidas com os ganhos e as perdas
do mundo mas aquelas que são propícias a
semeadura só aquelas que vivem de pé ou
seja verticalizadas sintonizar as
conectadas com cadimar superior nas
vidas na vida das altas esferas
avançando então dentro da pequena sala o
par dos apóstolos tomou a destra do
mestre
o seu com as suas lágrimas de felicidade
de reconhecimento murmurando senhor meus
filhos são seus no momento em que zé
bedeu entendeu no que consiste no que
consiste a mensagem de jesus e que
postura ele deveria ter diante dela é um
momento em que ele percebe também que os
seus filhos pertenciam mais a causa do
evangelho do que é ao cotidiano familiar
né então disse o senhor meus filhos são
seus
eu ia uma lição essa missão muito porto
né os nossos dias porque a lição propõe
que aqui em joão e tiago são semeadores
sendo recrutados para serem preparados
para o trabalho de semeadura mas a
semeadura de joão tiago uma semeadura é
que trabalho muito com a palavra
sobretudo com joão né junto com elemento
palavra com elemento discursivo né o
evangelho ensinado pela palavra falada e
a palavra escrita mas muitas vezes jesus
precisa semear com os elementos que não
são só os e limpe o elemento humano né o
componente humano quantas vezes jesus
precisa semear um elemento
circunstancial nós vivemos em nossos
dias vão
o episódio da pandemia mundial do
convite 19 momento de semeadura né
porque quando os corações são duros
demais para acolher a semente espalhada
pelo semeadores da palavra cristã então
a semente a ser espalhada precisa ser
aquela é que nos chega através dos
processos de dor de privação né os
processos de os processos disciplinares
né agora vale a mesma regra se a terra
não foi propícia se o semeado não
estiver apto a semeadura pode ser perder
ela pode ser não proveitosa né por isso
que a nossa postura para que essa
semeadura seja exitosa proveitosa
precisa ser a da verticalização o semear
é circunstancial né o a semeadura
circunstancial que se dá através da
enfermidade ou da ameaça de uma
enfermidade a iminência de repente se
ter esocial amadas em processos
dolorosos até mesmo de desencarne isso
tudo é só vai ter proveito só vai ter é
o impacto idealizado pelo escritório
superior um planejado pela
espiritualidade superior a se o coração
que envolvido se ele estiver
emocionalmente espiritualmente de pé
verticalizado né então os próximos dias
os próximos meses é um dias muito
difíceis meses muito difíceis e nós
precisamos estar de pé porque senão
a força semeado em nós vai se perder
estar de pé estava mista está esperando
soro aí está confiante na competência de
deus né no sentido que deus é está
propondo para o nosso entendimento de
vida né que deus quer que nós entendamos
a vida em qual sentido sob qual
perspectiva né então para poder
assimilar isso tudo é preciso estar de
pé vamos vigiar os nossos corações
vigiar os nossos sentimentos examinados
para saber se eles estão muito
preocupados com os ganhos materiais
financeiros ou com os prejuízos
materiais financeiros de do episódio de
dor que nós vivenciamos coletivamente ou
o coração está totalmente entregue as
noções de espiritualidade superior né
que deus nos abençoe e até a próxima
semana a gente porque a casa de
espíritas não rezam pelos presídios
em poucas vídeo eu vi poucas vezes na
pressa iniciar uma prece final de
reunião espírita mencionar os presos
e aí